文型の話も 最後に なりました。
主語と 動詞に いろいろな 補語や 目的語を 組み合わせた文を 順番に 見てきました。
最後は 主語 動詞 目的語 補語 全部使った 文型を 見ていきます。
この文です。
ここに出てくる "make_" は 今までの 「作る 」とは ちがう意味で 使っています。
これは 単語の 意味なので 覚えてください。
"make_" は「〇〇を作る」という意味が 一番 多く 使われます。
ただ 目的語と 補語が 続く文では「〇〇を △△にする」という意味です。
"make_" には 意味が 2つあります。
目的語と 補語が ある文では 「〇〇を △△にする」で 訳して下さい。
「〇〇を 作る」は 難しくないので 訳せると 思います。
「〇〇を △△にする」の意味で 使う "make_" を 見ていきましょう。
"I_made_him_happy."
"make_" は「〇〇を △△にする」です。
「〇〇を」の部分は 目的語です。
目的語は 「彼（かれ）」です。
これが 補語です。
"make_" の意味としては「彼（かれ）を 幸せにする」です。
これは 必ず この順番に してください。
"I_made_happy_him." にはできません。
必ず 目的語 補語の 順番でないと 文が 成立しません。
これで 意味が 分かれば それでいいのです。
"I_made_him_happy."
「私は 彼（かれ）を 幸せに しました。」
しかし 一つ 気になるのは この補語です。
補語は 訓読みをすると 補う語です。
この補語は 主語の「私」を 補っていますか。
「私は 」「幸せ。」
さっき習った "I_am_Ichiro." では "Ichiro_" は 主語を 補っていました。
しかし 目的語 補語の文の時は「私」ではなく 「彼（かれ）」が「幸せ」なのです。
つまり 目的語 補語が 組み合わさる時は 補語が 補っているのは 目的語です。
だれが「幸せ」かというと「彼（かれ）」が「幸せ」なのです。
「彼（かれ）」の説明を 補っています。
ここは 補語になります。
これが 目的語 補語が 続く文の 特徴（とくちょう）です。
この補語は この前の 目的語を 補います。
ただ 目的語 補語が 続く文で 少し 注意して 欲しいのは 単語の 意味が 結構 変わってくることです。
それを 覚えておいて 欲しいと 思います。
例えば "make_" も「〇〇を △△にする」という意味を 知らないと 「彼（かれ）を幸せにする」だと 分かりません。
そのため 目的語 補語のある文で よく 使われる動詞を 覚えて 欲しいです。
それを おさえておけば 多分すんなり 訳せると 思います。
この "make_" 以外に よく使われるのは "call_" です。
「電話をする」というのが ふつうの意味です。
"call_" は 訪れる という意味も あります。
「電話をする」と使うことが 多いです。
しかし 目的語 補語の形では「〇〇を △△と 呼ぶ」 という意味で 使います。
英文を 一つ 書きます。
"They_call_the_cat_Tama."
これは どういう意味 でしょうか。
単語の意味を 知らないと 無理です。
「彼（かれ）らは そのねこを」が 目的語です。
「タマと 呼びます。」という意味です。
このような 意味に なります。
「彼（かれ）らは そのねこに 電話します。」だと 少し おかしくなります。
そのため 目的語 補語の文の時の 意味「〇〇を △△と 呼ぶ」を しっかり 覚えて下さい。
一応 説明をします。
この文の 補語は「ねこ」を 補っています。
"Tama_" は ねこの 名前なので この目的語を 補う役割を しています。
「〇〇を △△と 呼ぶ 」"call_" です。
もう一つ 言って おきましょう。
"keep_" です。
"keep_" は 目的語 補語のある文で 使うことが 多いです。
「〇〇を △△にしておく」という 意味です。
ボトルキープなど 聞いたことが ありますか。
キープしておくとは 取っておく という意味です。
キープしておいて と言いますね。
「〇〇を △△にしておく」という意味です。
これで 文を 作ってみます。
"She_keeps_her_room_clean."
この文は 「〇〇を △△にしておく」の意味に なります。
これが 主語です。
「彼女（かのじょ）は しておきます。」
「何を」かというと「彼女（かのじょ）の部屋を」です。
"clean_"は 「きれいな」と いう意味です。
「きれいに しておく」です。
ここでも 補語は「彼女（かのじょ）の部屋は きれいです。」というように こちらの 目的語を 補っています。
「彼女（かのじょ）は 部屋を きれいにしておきます」という意味です。
この文も  "keep_"が 目的語 補語のある文で 使われることを 知らないと 訳しにくいです。
このように 目的語 補語の文になる 動詞は ある程度 決まってきます。
"make_" や "call_" や "keep_" などの 特徴（とくちょう）的な 動詞は 必ず意味を 覚えてください。